# 01장 프로그래밍# 1장 - 프로그래밍

## 본문 요약

# 1.1 프로그래밍이란?

프로그래밍이란 컴퓨터에게 문제 해결을 위한 명령을 지시하는 행위이다. 프로그래밍이라는 행위의 결과가 지시를 내리는 코드이다.

이러한 프로그래밍을 하기 위해선 두 가지 능력이 갖춰져야 한다. 문제 해결 능력과 컴퓨팅 사고이다.

문제 해결 능력은 복잡한 문제 상황을 명확히 이해하고 해결 과정을 단순한 절차로 분리하는 능력이다.

컴퓨팅 사고는 사람과 다른 능력과 사고방식을 가진 컴퓨터의 관점에서 생각하는 것이다. 사람의 감각적인 사고방식이 아닌 논리적이고 수학적인 절차로 문제 해결을 위한 코드를 작성 해야 한다.

즉 프로그래밍은 문제 해결 능력으로 컴퓨터가 할 일을 설계하고 컴퓨팅 사고를 통해 문제를 해결하는 코드를 작성하는 행위이다.

# 1.2 프로그래밍 언어

코드를 통해 문제를 해결하는 주체는 결국 컴퓨터이다. 사람은 컴퓨터에게 지시를 내리기 위해 사람의 자연어가 아닌 컴퓨터의 기계어를 통해 지시를 내려야 한다. 하지만 기계어는 사람이 사용하기엔 체계가 다르기에 현실적으로 사용할 수 없다.

그래서 프로그래밍 언어라는 언어를 만들어서 컴파일러나 인터프리터를 통해 기계어로 번역하여 기계에게 지시를 내린다.

# 1.3 구문과 의미

프로그래밍으로 작성된 코드는 구문으로 이루어져 있으며 문제 해결을 위한 의미가 있어야 한다.
